### 函数声明 ###
函数声明会告诉编译器函数名称及如何调用函数。函数的实际主体可以单独定义。
```
int max(int num1, int num2);
```
在函数声明中，参数的名称并不重要，只有参数的类型是必需的，因此下面也是有效的声明：
```
int max(int, int);
```
当您在一个源文件中定义函数且在另一个文件中调用函数时，函数声明是必需的。在这种情况下，您应该在调用函数的文件顶部声明函数。
如果使用自己定义的函数，这个函数在调用它的函数的后面（比如在main函数后面），则必须在调用之前进行函数声明。因为程序是从上到下逐行编译的，若无函数声明，则会无法识别函数。
函数声明在编译时并不检查参数名。但必须保证函数类型、函数名、参数个数、参数类型和参数顺序相同。


### 函数参数 ###
传值调用：该方法把参数的实际值赋值给函数的形式参数。在这种情况下，修改函数内的形式参数对实际参数没有影响。
指针调用：该方法把参数的地址赋值给形式参数。在函数内，该地址用于访问调用中要用到的实际参数。这意味着，修改形式参数会影响实际参数。
引用调用：该方法把参数的引用赋值给形式参数。在函数内，该引用用于访问调用中要用到的实际参数。这意味着，修改形式参数会影响实际参数。


### Lambda表达式 ###
C++11 提供了对匿名函数的支持,称为 Lambda 函数(也叫 Lambda 表达式)。
Lambda 表达式把函数看作对象。Lambda 表达式可以像对象一样使用，比如可以将它们赋给变量和作为参数传递，还可以像函数一样对其求值。
Lambda 表达式本质上与函数声明非常类似。Lambda 表达式具体形式如下：
```
[](int x, int y){ return x < y ; }
```
如果没有返回值可以表示为：
```
[capture](parameters){body}
```
在一个更为复杂的例子中，返回类型可以被明确的指定如下：
```
[](int x, int y) -> int { int z = x + y; return z + x; }
```
在Lambda表达式内可以访问当前作用域的变量，这是Lambda表达式的闭包（Closure）行为。 与JavaScript闭包不同，C++变量传递有传值和传引用的区别。可以通过前面的[]来指定：
```
[]      // 沒有定义任何变量。使用未定义变量会引发错误。
[x, &y] // x以传值方式传入（默认），y以引用方式传入。
[&]     // 任何被使用到的外部变量都隐式地以引用方式加以引用。
[=]     // 任何被使用到的外部变量都隐式地以传值方式加以引用。
[&, x]  // x显式地以传值方式加以引用。其余变量以引用方式加以引用。
[=, &z] // z显式地以引用方式加以引用。其余变量以传值方式加以引用。
```

### C++数学运算 ###
C++ 内置了丰富的数学函数，可对各种数字进行运算。为了利用这些函数，您需要引用数学头文件 <cmath>。
double cos(double);该函数返回弧度角（double 型）的余弦。
double sin(double);该函数返回弧度角（double 型）的正弦。
double tan(double);该函数返回弧度角（double 型）的正切。
double log(double);该函数返回参数的自然对数。
double pow(double, double);假设第一个参数为 x，第二个参数为 y，则该函数返回 x 的 y 次方。
double hypot(double, double);该函数返回两个参数的平方总和的平方根，也就是说，参数为一个直角三角形的两个直角边，函数会返回斜边的长度。
double sqrt(double);该函数返回参数的平方根。
int abs(int);该函数返回整数的绝对值。
double fabs(double);该函数返回任意一个浮点数的绝对值。
double floor(double);该函数返回一个小于或等于传入参数的最大整数。
  

### 生成随机数 ###
在许多情况下，需要生成随机数。关于随机数生成器，有两个相关的函数。一个是 rand()，该函数只返回一个伪随机数。生成随机数之前必须先调用 srand() 函数。
下面是一个关于生成随机数的简单实例。实例中使用了 time() 函数来获取系统时间的秒数，通过调用 rand() 函数来生成随机数：
```
#include <iostream>
#include <ctime>
#include <cstdlib>
 
using namespace std;
 
int main ()
{
   int i,j;
 
   // 设置种子
   srand( (unsigned)time( NULL ) );
 
   /* 生成 10 个随机数 */
   for( i = 0; i < 10; i++ )
   {
      // 生成实际的随机数
      j= rand();
      cout <<"随机数： " << j << endl;
   }
 
   return 0;
}
```


