### C++ 类定义 ###
class Box
{
   public:
      double length;   // 盒子的长度
      double breadth;  // 盒子的宽度
      double height;   // 盒子的高度
};

### 访问数据成员 ###
类的对象的公共数据成员可以使用直接成员访问运算符 (.) 来访问。
私有的成员和受保护的成员不能使用直接成员访问运算符 (.) 来直接访问。

成员函数可以定义在类定义内部，或者单独使用范围解析运算符 :: 来定义。在类定义中定义的成员函数把函数声明为内联的，
即便没有使用 inline 标识符。所以您可以按照如下方式定义 Volume() 函数.
```
class Box
{
   public:
      double length;      // 长度
      double breadth;     // 宽度
      double height;      // 高度
   
      double getVolume(void)
      {
         return length * breadth * height;
      }
};
```
也可以在类的外部使用范围解析运算符 :: 定义该函数:
```
double Box::getVolume(void)
{
    return length * breadth * height;
}
```

### C++ 类访问修饰符 ###
数据封装是面向对象编程的一个重要特点，它防止函数直接访问类类型的内部成员。类成员的访问限制是通过在类主体内部对
各个区域标记 public、private、protected 来指定的。关键字 public、private、protected 称为访问修饰符。
一个类可以有多个 public、protected 或 private 标记区域。每个标记区域在下一个标记区域开始之前或者在遇到类主体
结束右括号之前都是有效的。成员和类的默认访问修饰符是 private。


公有（public）成员:公有成员在程序中类的外部是可访问的。您可以不使用任何成员函数来设置和获取公有变量的值.
私有（private）成员:私有成员变量或函数在类的外部是不可访问的，甚至是不可查看的。只有类和友元函数可以访问私有成员。默认情况下，类的所有成员都是私有的。
保护（protected）成员：保护成员变量或函数与私有成员十分相似，但有一点不同，保护成员在派生类（即子类）中是可访问的。


### 继承中的特点 ###
有public, protected, private三种继承方式，它们相应地改变了基类成员的访问属性。
1.public 继承：基类 public 成员，protected 成员，private 成员的访问属性在派生类中分别变成：public, protected, private
2.protected 继承：基类 public 成员，protected 成员，private 成员的访问属性在派生类中分别变成：protected, protected, private
3.private 继承：基类 public 成员，protected 成员，private 成员的访问属性在派生类中分别变成：private, private, private

如果继承时不显示声明是 private，protected，public 继承，则默认是 private 继承，在 struct 中默认 public 继承。


### C++ 类构造函数 & 析构函数 ###
类的构造函数是类的一种特殊的成员函数，它会在每次创建类的新对象时执行。
构造函数的名称与类的名称是完全相同的，并且不会返回任何类型，也不会返回 void。构造函数可用于为某些成员变量设置初始值。
```
class Line
{
   public:
      void setLength( double len );
      double getLength( void );
      Line();  // 这是构造函数
 
   private:
      double length;
};
 
// 成员函数定义，包括构造函数
Line::Line(void)
{
    cout << "Object is being created" << endl;
}
 
void Line::setLength( double len )
{
    length = len;
}
 
double Line::getLength( void )
{
    return length;
}
```
### 带参数的构造函数 ###
默认的构造函数没有任何参数，但如果需要，构造函数也可以带有参数。这样在创建对象时就会给对象赋初始值.
```
class Line
{
   public:
      void setLength( double len );
      double getLength( void );
      Line(double len);  // 这是构造函数
 
   private:
      double length;
};
 
// 成员函数定义，包括构造函数
Line::Line( double len)
{
    cout << "Object is being created, length = " << len << endl;
    length = len;
}
```

### 使用初始化列表来初始化字段 ###
使用初始化列表来初始化字段:
```
Line::Line( double len): length(len)
{
    cout << "Object is being created, length = " << len << endl;
}
```
上面的语法等同于如下语法：
```
Line::Line( double len)
{
    length = len;
    cout << "Object is being created, length = " << len << endl;
}
```
假设有一个类 C，具有多个字段 X、Y、Z 等需要进行初始化，同理地，您可以使用上面的语法，只需要在不同的字段使用逗号进行分隔，如下所示:
```
C::C( double a, double b, double c): X(a), Y(b), Z(c)
{
  ....
}
```

### 类的析构函数 ###
类的析构函数是类的一种特殊的成员函数，它会在每次删除所创建的对象时执行。
析构函数的名称与类的名称是完全相同的，只是在前面加了个波浪号（~）作为前缀，它不会返回任何值，也不能带有任何参数。
析构函数有助于在跳出程序（比如关闭文件、释放内存等）前释放资源。

```
class Line
{
   public:
      void setLength( double len );
      double getLength( void );
      Line();   // 这是构造函数声明
      ~Line();  // 这是析构函数声明
 
   private:
      double length;
};
 
// 成员函数定义，包括构造函数
Line::Line(void)
{
    cout << "Object is being created" << endl;
}
Line::~Line(void)
{
    cout << "Object is being deleted" << endl;
}
```

