### C++多维数组 ###
多维数组可以通过在括号内为每行指定值来进行初始化。下面是一个带有 3 行 4 列的数组。
```
int a[3][4] = {  
 {0, 1, 2, 3} ,   /*  初始化索引号为 0 的行 */
 {4, 5, 6, 7} ,   /*  初始化索引号为 1 的行 */
 {8, 9, 10, 11}   /*  初始化索引号为 2 的行 */
};
```
内部嵌套的括号是可选的，下面的初始化与上面是等同的：
```
int a[3][4] = {0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11};
```

### C++指向数组的指针 ###
数组名是指向数组中第一个元素的常量指针，因此，在下面的声明中：
```
double runoobAarray[50];
```
runoobAarray 是一个指向 &runoobAarray[0] 的指针，即数组 runoobAarray 的第一个元素的地址。因此，下面的程序片段把 p 赋值为 runoobAarray 的第一个元素的地址：
```
double *p;
double runoobAarray[10];
p = runoobAarray;
```
使用数组名作为常量指针是合法的，反之亦然。因此，*(runoobAarray + 4) 是一种访问 runoobAarray[4] 数据的合法方式。
一旦把第一个元素的地址存储在 p 中，您就可以使用 *p、*(p+1)、*(p+2) 等来访问数组元素。


### C++传递数组给函数 ###
C++ 传数组给一个函数，数组类型自动转换为指针类型，因而传的实际是地址。
如果您想要在函数中传递一个一维数组作为参数，您必须以下面三种方式来声明函数形式参数，这三种声明方式的结果是一样的，因为每种方式都会告诉编译器将要接收一个整型指针。
同样地，您也可以传递一个多维数组作为形式参数。
方式1：形式参数是一个指针：
```
void myFunction(int *param)
{
.
.
.
}
```
方式 2:形式参数是一个已定义大小的数组
```
void myFunction(int param[10])
{
.
.
.
}
```
方式 3:形式参数是一个未定义大小的数组：
```
void myFunction(int param[])
{
.
.
.
}
```
就函数而言，数组的长度是无关紧要的，因为 C++ 不会对形式参数执行边界检查。


### C++从函数返回数组 ###
C++ 不允许返回一个完整的数组作为函数的参数。但是，您可以通过指定不带索引的数组名来返回一个指向数组的指针。
如果您想要从函数返回一个一维数组，您必须声明一个返回指针的函数，如下：
```
int * myFunction()
{
.
.
.
}
```
另外，C++ 不支持在函数外返回局部变量的地址，除非定义局部变量为 static 变量。
现在，让我们来看下面的函数，它会生成 10 个随机数，并使用数组来返回它们，具体如下：
```
#include <iostream>
#include <cstdlib>
#include <ctime>
 
using namespace std;
 
// 要生成和返回随机数的函数
int * getRandom( )
{
  static int  r[10];
 
  // 设置种子
  srand( (unsigned)time( NULL ) );
  for (int i = 0; i < 10; ++i)
  {
    r[i] = rand();
    cout << r[i] << endl;
  }
 
  return r;
}
 
// 要调用上面定义函数的主函数
int main ()
{
   // 一个指向整数的指针
   int *p;
 
   p = getRandom();
   for ( int i = 0; i < 10; i++ )
   {
       cout << "*(p + " << i << ") : ";
       cout << *(p + i) << endl;
   }
 
   return 0;
}
```


